Réussir la culture des tomates

Gorgées de sucres et de soleil, les tomates cueillies à point sont savoureuses. Très nombreuses, elles s’utilisent  en cuisine diversement selon leur qualité : juteuses, charnues, sans pépins, les plus grosses se farcissent, les petites se laissent croquer à l’apéritif.

Comment s’y prendre ?

Dès février :

- Démarrer les semis sous abri pour les variétés précoces.
- Semer en terrines, à 20 °C. Un mois plus tard, repiquer en godets les plus beaux plants.
- Au stade deux ou trois feuilles, en avril, repiquer les jeunes plants. Dans le même temps, enrichir avec un amendement l'emplacement qui accueillera les tomates.

La tomate est l’un des fruit-légumes les plus consommés mais aussi les plus cultivés dans nos potagers.

On doit considérer que la tomate ne pourra être plantée en extérieur qu’à partir du 15 mai et qu’il est donc inutile de commencer à semer trop tôt.

Dans le cas d’un semis de tomates, le semis de tomate doit commencer à la fin de l’hiver, vers la mi-mars, sous abri, et à température d’au moins 18-20°.

Si vous n’êtes pas équipé pour le semis ou que vous démarrez pour la première fois la culture des tomates, commencez par planter des petits plants achetés en jardinerie.

Salade de tomates

Une fois récoltées en été, nous vous conseillons une belle salade de tomates. Bien rouges, bien juteuses, avec une petite vinaigrette.
